Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/sched.po
Languages: ko

source: :mod:`sched` --- Event scheduler
ko: :mod:`sched` --- 이벤트 스케줄러

source: **Source code:** :source:`Lib/sched.py`
ko: **소스 코드:** :source:`Lib/sched.py`

source: The :mod:`sched` module defines a class which implements a general purpose event scheduler:
ko: :mod:`sched` 모듈은 범용 이벤트 스케줄러를 구현하는 클래스를 정의합니다:

source: The :class:`scheduler` class defines a generic interface to scheduling events. It needs two functions to actually deal with the "outside world" --- *timefunc* should be callable without arguments, and return a number (the "time", in any units whatsoever). If time.monotonic is not available, the *timefunc* default is time.time instead. The *delayfunc* function should be callable with one argument, compatible with the output of *timefunc*, and should delay that many time units. *delayfunc* will also be called with the argument ``0`` after each event is run to allow other threads an opportunity to run in multi-threaded applications.
ko: :class:`scheduler` 클래스는 이벤트 스케줄링을 위한 일반적인 인터페이스를 정의합니다. "외부 세계"를 실제로 다루기 위해 두 개의 함수를 요구합니다 --- *timefunc*\는 인자 없이 호출할 수 있어야 하고, 숫자(단위가 무엇이든, "시간")를 반환합니다. time.monotonic을 사용할 수 없으면, *timefunc* 기본값은 대신 time.time입니다. *delayfunc* 함수는 하나의 인자로 호출 가능해야 하며, *timefunc*\의 출력과 호환되어야 하고, 그 시간 동안 지연시켜야 합니다. *delayfunc*\는 다중 스레드 응용 프로그램에서 다른 스레드가 실행할 기회를 주기 위해 각 이벤트가 실행된 후 ``0`` 인자로 호출되기도 합니다.

source: *timefunc* and *delayfunc* parameters are optional.
ko: *timefunc* 와 *delayfunc* 매개 변수는 선택적입니다.

source: :class:`scheduler` class can be safely used in multi-threaded environments.
ko: :class:`scheduler` 클래스는 다중 스레드 환경에서 안전하게 사용할 수 있습니다.

source: Example::
ko: 예제::

source: Scheduler Objects
ko: 스케줄러 객체

source: :class:`scheduler` instances have the following methods and attributes:
ko: :class:`scheduler` 인스턴스에는 다음과 같은 메서드와 어트리뷰트가 있습니다:

source: Schedule a new event. The *time* argument should be a numeric type compatible with the return value of the *timefunc* function passed to the constructor. Events scheduled for the same *time* will be executed in the order of their *priority*. A lower number represents a higher priority.
ko: 새 이벤트를 예약합니다. *time* 인자는 생성자에 전달된 *timefunc* 함수의 반환 값과 호환되는 숫자 형이어야 합니다. 같은 *time*\으로 예약된 이벤트는 *priority* 순으로 실행됩니다. 낮은 숫자는 높은 우선순위를 나타냅니다.

source: Executing the event means executing ``action(*argument, **kwargs)``. *argument* is a sequence holding the positional arguments for *action*. *kwargs* is a dictionary holding the keyword arguments for *action*.
ko: 이벤트를 실행하는 것은 ``action(*argument, **kwargs)``\를 실행하는 것을 의미합니다. *argument*\는 *action*\에 대한 위치 인자가 들어있는 시퀀스입니다. *kwargs*\는 *action*\에 대한 키워드 인자가 들어있는 딕셔너리입니다.

source: Return value is an event which may be used for later cancellation of the event (see :meth:`cancel`).
ko: 반환 값은 나중에 이벤트를 취소하는 데 사용할 수 있는 이벤트입니다 (:meth:`cancel` 참조).

source: *argument* parameter is optional.
ko: *argument* 매개 변수는 선택적입니다.

source: *kwargs* parameter was added.
ko: *kwargs* 매개 변수가 추가되었습니다.

source: Schedule an event for *delay* more time units. Other than the relative time, the other arguments, the effect and the return value are the same as those for :meth:`enterabs`.
ko: *delay* 시간 단위 후로 이벤트를 예약합니다. 상대 시간 이외의 다른 인자, 효과 및 반환 값은 :meth:`enterabs`\와 같습니다.

source: Remove the event from the queue. If *event* is not an event currently in the queue, this method will raise a :exc:`ValueError`.
ko: 큐에서 이벤트를 제거합니다. *event*\가 현재 큐에 없으면, 이 메서드는 :exc:`ValueError`\를 발생시킵니다.

source: Return true if the event queue is empty.
ko: 이벤트 큐가 비어있으면 참을 반환합니다.

source: Run all scheduled events. This method will wait (using the :func:`delayfunc` function passed to the constructor) for the next event, then execute it and so on until there are no more scheduled events.
ko: 모든 예약된 이벤트를 실행합니다. 이 메서드는 다음 이벤트를 (생성자에 전달된 :func:`delayfunc` 함수를 사용하여) 기다린 다음 예약된 이벤트가 소진될 때까지 계속 실행합니다.

source: If *blocking* is false executes the scheduled events due to expire soonest (if any) and then return the deadline of the next scheduled call in the scheduler (if any).
ko: *blocking*\이 거짓이면 시간이 도래한 (있다면) 예약된 이벤트를 모두 실행한 다음, 스케줄러에서 다음 예약된 호출까지의 (있다면) 대기시간을 반환합니다 .

source: Either *action* or *delayfunc* can raise an exception. In either case, the scheduler will maintain a consistent state and propagate the exception. If an exception is raised by *action*, the event will not be attempted in future calls to :meth:`run`.
ko: *action* 이나 *delayfunc*\는 예외를 발생시킬 수 있습니다. 두 경우 모두, 스케줄러는 일관된 상태를 유지하고 예외를 전파합니다. *action*\에 의해 예외가 발생하면, 이후에 :meth:`run`\을 호출할 때 이벤트를 실행하려고 하지 않습니다.

source: If a sequence of events takes longer to run than the time available before the next event, the scheduler will simply fall behind. No events will be dropped; the calling code is responsible for canceling events which are no longer pertinent.
ko: 일련의 이벤트가 다음 이벤트 이전에 사용 가능한 시간보다 실행하는 데 더 오래 걸리면, 스케줄러는 단순히 지연됩니다. 어떤 이벤트도 삭제되지 않습니다; 더는 적절하지 않은 이벤트를 취소할 책임은 호출 코드에 있습니다.

source: *blocking* parameter was added.
ko: *blocking* 매개 변수가 추가되었습니다.

source: Read-only attribute returning a list of upcoming events in the order they will be run. Each event is shown as a :term:`named tuple` with the following fields: time, priority, action, argument, kwargs.
ko: 남은 이벤트의 리스트를 실행될 순서대로 반환하는 읽기 전용 어트리뷰트입니다. 각 이벤트는 다음과 같은 필드를 갖는 :term:`네임드 튜플 <named tuple>`\로 표시됩니다: time, priority, action, argument, kwargs.
